
Más Información
Dirección: Boulogne Sur Mer 180. 1 er piso B, General Pacheco, Tigre
Tel.: (54 11) 4740 6761
WhatApp: (54 11) 11 5408 9763
Email: consultoriosmedicosmedinor@gmail.com


- Home

- Información para Pacientes


 ----------------------------------------------------------------

Silvina Garcia Girado
Silvina Garcia Girado es graduada en Medicina de la Universidad de Buenos Aires. Realizó la especialización en oftalmología en el Hospital Oftalmológico Santa Lucía entre los años 1995 al 2000 terminando como Instructora de Residentes, concurrentes y becarios en el mismo Hospital. Finalizó en el año 2000 la Carrera de Médicos Especialistas en Oftalmología de la Universidad de Buenos Aires en conjunto con la Sociedad Argentina de Oftalmología.

Realizó la Carrera Docente en Oftalmología en la Universidad de Buenos Aires obteniendo el Título de Docente Adscripta en oftalmología , cargo que ejerce actualmente en distintos centros Universitarios (UBA, Salvador, Favaloro)

Realizó fellowship en Servicio de Glaucoma en Hospital Oftalmologico Santa Lucia durante los años 1999 y el Curso Universitario de Postgrado en Glaucoma en Universidad Favaloro durante los años 2001 y 2002

Actividad Actual
Médica Servicio de Glaucoma Hospital Oftalmológico Santa Lucia
Docente Adscripta Universidad de Buenos Aires
Docente Universidad Favaloro,
Jefa Sección Glaucoma Clínica de Ojos Escobar
Jefa Sección Quirúrgica de glaucoma CITO
Directora Medinor Pacheco, Consultorios médicos


 ----------------------------------------------------------------

QUIENES SOMOS
Somos un equipo de médicas especialistas en oftalmología y otorrinolaringología con experiencia de trabajo en equipo extendido a otras especialidades.

NUESTROS OBJETIVOS
Nuestro objetivo es ofrecer servicio médico clínico y quirúrgico en diferentes especialidades dando respuesta a las necesidades de la población de la zona de Pacheco.
Nuestros principales medios son la calidad humana en la atención,el trabajo en equipo y la permanente actualización científica.

 ----------------------------------------------------------------
                 

Información para Pacientes – Oftalmología

CATARATAS
La catarata es la opacidad del cristalino, la lente natural del ojo, que nos permite enfocar nítidamente (un objeto) lo que miramos. Naturalmente, con el paso de los años (o por enfermedad o traumatismo) esta lente va perdiendo su transparencia, lo que provoca disminución de la visión en forma progresiva.

La catarata puede ser leve o avanzada según sea menor o mayor la opacidad y es más frecuente en personas mayores de 55 años, aunque puede presentarse en gente más joven, incluso en niños.

El tratamiento principal de la catarata es la cirugía, cuya técnica más moderna es la facoemulsificación, que consiste en extraer este cristalino opacificado,la catarata, y reemplazarla por una lente intraocular, permitiendo la recuperación de la visión perdida en la mayoría de los casos.

Los pacientes que, además de la catarata, tienen vicios de refracción, como MIOPIA, HIPERMETROPIA Y ASTIGMATISMO al operarse pueden compensar con el lente artificial esos defectos preexistentes.

Esta cirugía no requiere internación ya que, generalmente, se realiza con anestesia local, con gotas.

El tiempo recuperación generalmente es breve y la cirugía tiene alta tasa de éxito.



GLAUCOMA
El Glaucoma es una enfermedad que se desarrolla por presión intraocular elevada .

En general no presenta síntomas, razón por la cual es tan importante hacer controles periódicos con su oftalmólogo, ya que la detección precoz es la mejor herramienta que tenemos para evitar los daños que esta enfermedad ocasiona.

Se puede presentar en forma lenta, crónica,o repentina, siendo el daño irreversible en ambos casos.

Dentro del ojo se produce un líquido, el humor acuoso, y cuando se presenta una obstrucción para el drenaje del mismo, se eleva la presión intraocular, dañando el Nervio Óptico, lo que produce pérdida del Campo Visual en forma progresiva, para terminar en la ceguera.

Ya sea con tratamiento médico, con láser o microcirugía, la progresión de esta enfermedad se puede evitar.

Si la persona presenta antecedentes de Glaucoma, la posibilidad de padecer esta enfermedad es mayor que la población general.

La toma de la presión intraocular, así como el Fondo de Ojo, deben ser parte del control de rutina oftalmológico Anual.

Si bien el glaucoma no tiene cura, se puede controlar con tratamiento medico (gotas), láser ( trabeculoplastia selectiva y/o iridotomía periférica y/o iridoplastia) y cirugía (subciclo ablación con láser micropulso, trabeculectomía, colocación implante valvular).

PRESBICIA
La PRESBICIA es la pérdida de la capacidad de visión cercana. Es un proceso involutivo, es decir, es natural y aparece a partir de los 40 años en todas las personas, cuando empiezan a tener dificultad para leer la letra pequeña, incluso los mensajes en los celulares.

Se cree que se debe a la pérdida de flexibilidad y engrosamiento del cristalino, la lente interna del ojo.

Se manifiesta como la necesidad de alejar el material de lectura como diarios, revistas, etc… para poder verlos con nitidez, extendiendo los brazos.

Aparecen dolores de cabeza y sensación de cansancio en la vista al realizar trabajos a corta distancia, como leer, coser, uso de computadora…

La corrección más común consiste en lentes, que pueden ser para visión cercana únicamente, bifocales en caso de necesidad de corrección para visión lejana y cercana en un solo anteojo y progresivos, que permite buena visión lejana, intermedia y cercana.

Los lentes de contacto multifocales son una excelente opción. Otro tipo de corrección con lentes de contacto para la presbicia es la monovisión en la cual un ojo usa lente con receta para visión cercana.

En cuanto al tratamiento con cirugía, con la reciente introducción de los lentes intraoculares para la corrección de la presbicia, algunas personas que se sometan a la cirugía de cataratas quizás puedan alcanzar una visión clara en todas las distancias.

MIOPIA
La MIOPIA es un defecto refractivo que dificulta la visión de lejos, permitiendo una buena visión cercana. Se detecta con revisiones periódicas y se corrige con lentes o con cirugía refractiva.

Frecuentemente es hereditaria, por lo que si algún familiar la padece, es importante hacerse controles e informarlo al médico.

A partir de las 6 Dioptrias se considera a la Miopia como severa, lo cual requiere controles de retina más específicos e intensivos, para detección precoz de lesiones predisponentes.

Es consecuencia de un crecimiento del largo del ojo mayor a lo normal, lo que comienza a estabilizarse hacia los 20 años de edad. Esta es la causa por la que se considera la cirugía refractiva como tratamiento posible a partir de esta edad.

Hasta ese momento la corrección se hace con lentes aéreos o lentes de contacto.

EPIFORA (ojo lloroso o lagrimeo constante )
Esta se debe a la obstrucción del conducto o vía lagrimal; ésta puede estar a diferentes niveles lo que necesita diferentes tratamentos.

La lágrima queda retenida en la superficie ocular, se contamina y produce infecciones (conjuntivitis generalmente ) a repetición. Al no poder “desagotar” por el conducto, la lágrima desborda el párpado y cae por la mejilla

OJO SECO
Para una correcta visión y protección es muy importante una buena lubricación de la Superficie del ojo. Además las lágrimas transportan agentes que protegen al ojo de infecciones.

La película lagrimal tiene 3 capas. Es producida mayormente por la glándula lagrimal, existiendo también glándulas accesorias y células de la conjuntiva.

Normalmente hay un equilibrio entre producción y eliminación de las lágrimas.

Hay muchas causas de ojo seco:

Uso de medicamentos como los antialérgicos (antihistamínicos), ansiolíticos, tratamientos para la hipertensión arterial con diuréticos, betabloqueantes para patologías cardiacas
Uso de colirios en forma crónica, como por ejemplo en pacientes con glaucoma.
Enfermedades autoinmunes como Hipertiroidismo, Artritis Reumatoidea, Enfermedad de Crohn, Síndrome de Sjogren, etc…
Uso prolongado de lentes de contacto
Cirugias refractivas con láser
Alteración de funcionamiento de Glándulas de Meibomio( una de las glándulas productoras de lágrimas) o “Meibomitis”
 

¿Como se manifiesta?
Con sensación de ardor y quemazón lo que hace que necesitemos parpadear frecuentemente: esto produce un lagrimeo que hace que se produzca visión borrosa.

El diagnostico se hace en el examen ocular con pruebas sencillas que permiten determinar las causas que lo originan.

El tratamiento inicial suele ser el suplemento de lágrimas artificiales, tratamiento antiinflamatorio.

Para el caso de las Mebomitis el tratamiento con láser, luz pulsada de alta frecuencia o IPL, es una aplicación simple,indolora, que no requiere quirófano. Trabaja activando la circulación de estas glándulas y por lo tanto mejorando su producción

Si fuera necesario y, en casos de disminución severa de la producción de lágrimas, se puede recurrir a una intervención para bloquear la salida de la lágrima y así lograr mejor lubricación con la colocación de un puntum plug.

MACULOPATIA
La mácula es la zona mas central de la retina, la que nos permite la visión más sensible.

La utilizamos para la visión central, o sea, escribir, leer, manejar, y nos brinda la mayor agudeza y precisión visual.

La DEGENERACIÓN MACULAR RELACIONADA CON LA EDAD es una enfermedad de origen desconocido aunque genera una disminución de la visión central. Su frecuencia aumenta a partir de los 55 años de edad.

Sin llegar a la ceguera total, los pacientes puede quedar con una visión muy disminuida, sin poder leer , por ejemplo.

El 80% evoluciona a una forma atrófica, llamada Maculopatía Sicca; si bien no hay tratamiento para este tipo, existen ayudas ópticas y tratamientos de visión subnormal que ayudan en el desarrollo de las necesidades para la vida diaria.

El otro 20% se presenta como una forma EXUDATIVA o húmeda, que deforman la retina y acumula líquido por debajo de ésta.

Entre un 35 y 40 % son bilaterales.

Existen factores de riesgo como enfermedad cardiovascular e hipertensión, tabaquismo, mayores de 55 años, predisposición hereditaria o genética

El diagnóstico se hace en principio e base a los síntomas del paciente que es la disminución de visión con distorsión de las imágenes. El Test de Amsler nos permite verificar esa distorsión. Luego se solicitan dos estudios

Para diagnóstico de certeza que son la Angiografía Digital y la Tomografía de Coherencia Óptica (OCT)

En las primeras etapas la enfermedad no tiene síntomas, por eso es tan importante consultar al oftalmólogo para que revise la retina. El diagnóstico temprano permite un tratamiento precoz ya que el daño es irreversible.

Los antiangiogénicos son el tratamiento de elección, se inyectan en forma intravítrea, siendo esta una intervención que se realiza en quirófano.

Lo que hacen es “secar” la exudación y evitan que crezcan neovasos, frenando así el desarrollo de la enfermedad. Existen tratamientos coadyuvantes como antioxidantes por vía oral y anteojos con vidrios filtrantes de radiación ultravioleta, tanto para la maculopatía Sicca como para la Humeda.